[TOC]

## 1. 使用redis有哪些好处？

- 速度快，因为数据存在内存中，类似于HashMap，HashMap的优势就是查找和操作的时间复杂度都是O(1)
- 支持丰富数据类型，支持string，list，set，sorted set，hash 
- 支持事务，操作都是原子性，所谓的原子性就是对数据的更改要么全部执行，要么全部不执行 
- 丰富的特性：可用于缓存，消息，按key设置过期时间，过期后将会自动删除

## 2. Memcache与Redis的区别都有哪些？

- 存储方式 :Memecache把数据全部存在内存之中，断电后会挂掉，数据不能超过内存大小。 
Redis有部份存在硬盘上，这样能保证数据的持久性。 
- 数据支持类型 :Memcache对数据类型支持相对简单。 
Redis有复杂的数据类型。 
- 使用底层模型不同 :它们之间底层实现方式 以及与客户端之间通信的应用协议不一样。Redis直接自己构建了VM 机制 ，因为一般的系统调用系统函数的话，会浪费一定的时间去移动和请求。

## 3. redis相比memcached有哪些优势？

- memcached所有的值均是简单的字符串，redis作为其替代者，支持更为丰富的数据类型 
- redis的速度比memcached快很多 
- redis可以持久化其数据

## 4. redis常见性能问题和解决方案

- Master最好不要做任何持久化工作，如RDB内存快照和AOF日志文件 
- 如果数据比较重要，某个Slave开启AOF备份数据，策略设置为每秒同步一次 
- 为了主从复制的速度和连接的稳定性，Master和Slave最好在同一个局域网内 
- 尽量避免在压力很大的主库上增加从库 
- 主从复制不要用图状结构，用单向链表结构更为稳定，即：Master <- Slave1 <- Slave2 <- Slave3… 这样的结构方便解决单点故障问题，实现Slave对Master的替换。如果Master挂了，可以立刻启用Slave1做Master，其他不变。

## 5. mySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据

redis 内存数据集大小上升到一定大小的时候，就会施行数据淘汰策略。redis 提供 6种数据淘汰策略： 

- *volatile-lru*：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰 
- *volatile-ttl*：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中挑选将要过期的数据淘汰 
- *volatile-random*：从已设置过期时间的数据集（server.db[i].expires）中任意选择数据淘汰 
- *allkeys-lru*：从数据集（server.db[i].dict）中挑选最近最少使用的数据淘汰 
- *allkeys-random*：从数据集（server.db[i].dict）中任意选择数据淘汰 
- *no-enviction（驱逐）*：禁止驱逐数据

## 6. 请用Redis和任意语言实现一段恶意登录保护的代码，限制1小时内每用户Id最多只能登录5次。具体登录函数或功能用空函数即可，不用详细写出。
用list实现:key为用户的唯一标识,list中每个元素代表登陆时间,只要最后的第5次登陆时间和现在时间差不超过1小时就禁止登陆.

## 7. Redis支持的数据类型
Redis支持5种数据类型strings, hashes, lists, sets, sorted sets
- strings 简单字符串，底层使用sds实现
- lists 简单列表，按照需求，底层使用双向链表(linkedlist)或者压缩列表(ziplist)实现
- sets 无序set，底层存储使用intset或者hashtable.唯一性来去重.
- sorted sets 有序set，底层使用压缩列表或者”跳跃表+哈希”实现.具有权值,可用于排序
- hashes 哈希表，按照需求，底层使用压缩列表或者哈希表实现.可实现与mysql 表field对应的需求.

## 8. Redis小命令

- MONITOR是一个调试命令，返回服务器处理的每一个命令，它能帮助我们了解在数据库上发生了什么操作。配合grep可以查看是否有你想要的操作。
- SLOWLOG 慢查询日志
    - 通过SLOWLOG可以读取慢查询日志
    - 使用SLOWLOG LEN就可以获取当前慢日志长度
    - 使用SLOWLOG GET N就可以获取最近N条慢日志
    - 使用SLOWLOG RESET命令重置慢日志。一旦执行，将丢失以前的所有慢日志。
- INFO 查看状态信息
    - used_memory : 由 Redis 分配器分配的内存总量，以字节（byte）为单位
    - used_memory_rss : 从操作系统的角度，返回 Redis 已分配的内存总量（俗称常驻集大小）。这个值和 top 、 ps 等命令的输出一致。
    - rdb_changes_since_last_save 如果频繁进行save操作，会引起redis卡顿，需要定位
connected_clients 有多少个客户端连接，看详细列表可以使用CLIENT LIST
    - instantaneous_ops_per_sec 另外关注ops，达到2w需要高度关注
    - keyspace_hits
    - keyspace_misses 缓存命中，顾名思义，被当作缓存使用时有意义

## 9. redis持久化的几种方式

### 快照（snapshots）
缺省情况情况下，Redis把数据快照存放在磁盘上的二进制文件中，文件名为dump.rdb。你可以配置Redis的持久化策略，例如数据集中每N秒钟有超过M次更新，就将数据写入磁盘；或者你可以手工调用命令SAVE或BGSAVE。

工作原理:Redis forks ,子进程开始将数据写到临时RDB文件中。当子进程完成写RDB文件，用新文件替换老文件。
这种方式可以使Redis使用copy-on-write技术。

### AOF
快照模式并不十分健壮，当系统停止，或者无意中Redis被kill掉，最后写入Redis的数据就会丢失。这对某些应用也许不是大问题，但对于要求高可靠性的应用来说,Redis就不是一个合适的选择。

两种方式可以结合使用.

## 10. redis事物的了解
和众多其它数据库一样，Redis作为NoSQL数据库也同样提供了事务机制。在Redis中，MULTI/EXEC/DISCARD/WATCH这四个命令是我们实现事务的基石。相信对有关系型数据库开发经验的开发者而言这一概念并不陌生，即便如此，我们还是会简要的列出Redis中事务的实现特征：

- 在事务中的所有命令都将会被串行化的顺序执行，事务执行期间，Redis不会再为其它客户端的请求提供任何服务，从而保证了事物中的所有命令被原子的执行。
- 和关系型数据库中的事务相比，在Redis事务中如果有某一条命令执行失败，其后的命令仍然会被继续执行。
- 我们可以通过MULTI命令开启一个事务，有关系型数据库开发经验的人可以将其理解为"BEGIN TRANSACTION"语句。在该语句之后执行的命令都将被视为事务之内的操作，最后我们可以通过执行EXEC/DISCARD命令来提交/回滚该事务内的所有操作。这两个Redis命令可被视为等同于关系型数据库中的COMMIT/ROLLBACK语句。
- 在事务开启之前，如果客户端与服务器之间出现通讯故障并导致网络断开，其后所有待执行的语句都将不会被服务器执行。然而如果网络中断事件是发生在客户端执行EXEC命令之后，那么该事务中的所有命令都会被服务器执行。
- 当使用Append-Only模式时，Redis会通过调用系统函数write将该事务内的所有写操作在本次调用中全部写入磁盘。然而如果在写入的过程中出现系统崩溃，如电源故障导致的宕机，那么此时也许只有部分数据被写入到磁盘，而另外一部分数据却已经丢失。Redis服务器会在重新启动时执行一系列必要的一致性检测，一旦发现类似问题，就会立即退出并给出相应的错误提示。此时，我们就要充分利用Redis工具包中提供的redis-check-aof工具，该工具可以帮助我们定位到数据不一致的错误，并将已经写入的部分数据进行回滚。修复之后我们就可以再次重新启动Redis服务器了。


## 11. redis的并发竞争问题如何解决?
Redis为单进程单线程模式，采用队列模式将并发访问变为串行访问。Redis本身没有锁的概念，Redis对于多个客户端连接并不存在竞争，但是在Jedis客户端对Redis进行并发访问时会发生连接超时、数据转换错误、阻塞、客户端关闭连接等问题，这些问题均是由于客户端连接混乱造成。对此有2种解决方法：

1. 客户端角度，为保证每个客户端间正常有序与Redis进行通信，对连接进行池化，同时对客户端读写Redis操作采用内部锁synchronized。
2. 服务器角度，利用setnx实现锁。

对于第一种，需要应用程序自己处理资源的同步，可以使用的方法比较通俗，可以使用synchronized也可以使用lock；第二种需要用到Redis的setnx命令，但是需要注意一些问题。

## 12. WATCH命令和基于CAS的乐观锁：
在Redis的事务中，WATCH命令可用于提供CAS(check-and-set)功能。假设我们通过WATCH命令在事务执行之前监控了多个Keys，倘若在WATCH之后有任何Key的值发生了变化，EXEC命令执行的事务都将被放弃，同时返回Null multi-bulk应答以通知调用者事务执行失败。例如，我们再次假设Redis中并未提供incr命令来完成键值的原子性递增，如果要实现该功能，我们只能自行编写相应的代码。其伪码如下：

```sh
val = GET mykey
val = val + 1
SET mykey $val
```

以上代码只有在单连接的情况下才可以保证执行结果是正确的，因为如果在同一时刻有多个客户端在同时执行该段代码，那么就会出现多线程程序中经常出现的一种错误场景--竞态争用(race condition)。比如，客户端A和B都在同一时刻读取了mykey的原有值，假设该值为10，此后两个客户端又均将该值加一后set回Redis服务器，这样就会导致mykey的结果为11，而不是我们认为的12。为了解决类似的问题，我们需要借助WATCH命令的帮助，见如下代码：

```
WATCH mykey
val = GET mykey
val = val + 1
MULTI
SET mykey $val
EXEC
```

和此前代码不同的是，新代码在获取mykey的值之前先通过WATCH命令监控了该键，此后又将set命令包围在事务中，这样就可以有效的保证每个连接在执行EXEC之前，如果当前连接获取的mykey的值被其它连接的客户端修改，那么当前连接的EXEC命令将执行失败。这样调用者在判断返回值后就可以获悉val是否被重新设置成功。

## 13. redis的缓存失效策略和主键失效机制
作为缓存系统都要定期清理无效数据，就需要一个主键失效和淘汰策略.在创建缓存时，要为给定的key设置生存期，当key过期的时候（生存期为0），它可能会被删除。

## 应用场景


## 参考链接
1. [妈妈再也不用担心别人问我是否真正用过redis了](http://java.jr-jr.com/2015/12/31/redis-vvv/#Redis_u652F_u6301_u7684_u6570_u636E_u7C7B_u578B)
2. [redis的面试题](http://www.cnblogs.com/plf112233/p/redis.html)