[TOC]

### 1.ThreadLocal(线程变量副本)
采用空间换时间，它用于线程间的数据隔离，为每一个使用该变量的线程提供一个副本，每个线程都可以独立地改变自己的副本，而不会和其他线程的副本冲突。

ThreadLocal类中维护一个Map，用于存储每一个线程的变量副本，Map中元素的键为线程对象，而值为对应线程的变量副本。

### 4.synchronized,ReentrantLock,Atomic区别

#### 1. ReentrantLock 拥有Synchronized相同的并发性和内存语义，此外还多了 锁投票，定时锁等候和中断锁等候
线程A和B都要获取对象O的锁定，假设A获取了对象O锁，B将等待A释放对O的锁定，
如果使用 synchronized ，如果A不释放，B将一直等下去，不能被中断
如果 使用ReentrantLock，如果A不释放，可以使B在等待了足够长的时间以后，中断等待，而干别的事情

#### 2. ReentrantLock获取锁定与三种方式：
- lock(), 如果获取了锁立即返回，如果别的线程持有锁，当前线程则一直处于休眠状态，直到获取锁
- tryLock(), 如果获取了锁立即返回true，如果别的线程正持有锁，立即返回false；
- tryLock(long timeout,TimeUnit unit)， 如果获取了锁定立即返回true，如果别的线程正持有锁，会等待参数给定的时间，在等待的过程中，如果获取了锁定，就返回true，如果等待超时，返回false；
- lockInterruptibly:如果获取了锁定立即返回，如果没有获取锁定，当前线程处于休眠状态，直到获得锁定，或者当前线程被别的线程中断

ReentrantLock的中断和非中断加锁模式的区别在于：线程尝试获取锁操作失败后，在等待过程中，如果该线程被其他线程中断了，它是如何响应中断请求的。lock方法会忽略中断请求，继续获取锁直到成功；而lockInterruptibly则直接抛出中断异常来立即响应中断，由上层调用者处理中断。

### 5.线程安全

1. StringBuffer是线程安全的，每次操作字符串，String会生成一个新的对象，而StringBuffer不会；StringBuilder是非线程安全的


### 6.fail-fast 
fail-fast：机制是java集合(Collection)中的一种错误机制。当多个线程对同一个集合的内容进行操作时，就可能会产生fail-fast事件。 
例如：当某一个线程A通过iterator去遍历某集合的过程中，若该集合的内容被其他线程所改变了；那么线程A访问集合时，就会抛出ConcurrentModificationException异常，产生fail-fast事件

### 7.happens-before
happens-before:如果两个操作之间具有happens-before 关系，那么前一个操作的结果就会对后面一个操作可见。

1. 程序顺序规则：一个线程中的每个操作，happens- before 于该线程中的任意后续操作。 
2. 监视器锁规则：对一个监视器锁的解锁，happens- before 于随后对这个监视器锁的加锁。 
3. volatile变量规则：对一个volatile域的写，happens- before于任意后续对这个volatile域的读。 
4. 传递性：如果A happens- before B，且B happens- before C，那么A happens- before C。 
5. 线程启动规则：Thread对象的start()方法happens- before于此线程的每一个动作。

### 8.Volatile和Synchronized四个不同点：

1. 粒度不同，前者针对变量，后者锁对象和类
2. syn阻塞，volatile线程不阻塞 
3. syn保证三大特性，volatile不保证原子性 
4. syn编译器优化，volatile不优化 

#### 1.volatile具备两种特性：

1. 保证此变量对所有线程的可见性，指一条线程修改了这个变量的值，新值对于其他线程来说是可见的，但并不是多线程安全的。 
2. 禁止指令重排序优化。 

#### 3.Volatile如何保证内存可见性: 

1. 当写一个volatile变量时，JMM会把该线程对应的本地内存中的共享变量刷新到主内存。
2. 当读一个volatile变量时，JMM会把该线程对应的本地内存置为无效。线程接下来将从主内存中读取共享变量。

### 9.CAS（Compare And Swap） 无锁算法： 
CAS是乐观锁技术，当多个线程尝试使用CAS同时更新同一个变量时，只有其中一个线程能更新变量的值，而其它线程都失败，失败的线程并不会被挂起，而是被告知这次竞争中失败，并可以再次尝试。CAS有3个操作数，内存值V，旧的预期值A，要修改的新值B。当且仅当预期值A和内存值V相同时，将内存值V修改为B，否则什么都不做。

#### 1.缺点:
会存在ABA问题,当取值A,做改变后,回来比较版本值任为A,但是时修改为B后修改为A,此时就会存在ABA问题.

### 10.类加载器工作机制： 

1. 装载：将Java二进制代码导入jvm中，生成Class文件。 
2. 连接：a）校验：检查载入Class文件数据的正确性 b）准备：给类的静态变量分配存储空间 c）解析：将符号引用转成直接引用 
3. 初始化：对类的静态变量，静态方法和静态代码块执行初始化工作。

双亲委派模型：类加载器收到类加载请求，首先将请求委派给父类加载器完成.委派流程:用户自定义加载器->应用程序加载器->扩展类加载器->启动类加载器。

### 11.Redis数据结构:

1. String—字符串（key-value 类型） 
2. Hash—字典(hashmap) Redis的哈希结构可以使你像在数据库中更新一个属性一样只修改某一项属性值 
3. List—列表 实现消息队列 
4. Set—集合 利用唯一性 
5. Sorted Set—有序集合 可以进行排序 

可以实现数据持久化.备份方式粗粒度的持久化和操作日志追加.

### 12.Spring IOC （控制反转，依赖注入）

1. Spring支持三种依赖注入方式，分别是属性（Setter方法）注入，构造注入和注解注入。

2. 在Spring中，那些组成应用的主体及由Spring IOC容器所管理的对象被称之为Bean。

Spring的IOC容器通过反射的机制实例化Bean并建立Bean之间的依赖关系。 
简单地讲，Bean就是由Spring IOC容器初始化、装配及被管理的对象。 
获取Bean对象的过程，首先通过Resource加载配置文件并启动IOC容器，然后通过getBean方法获取bean对象，就可以调用他的方法。 


#### 1.Spring Bean的作用域： 

- Singleton：Spring IOC容器中只有一个共享的Bean实例，一般都是Singleton作用域。 
- Prototype：每一个请求，会产生一个新的Bean实例。 
- Request：每一次http请求会产生一个新的Bean实例。

### 13.Spring AOP(面向切面编程)
AOP就是纵向的编程，如业务1和业务2都需要一个共同的操作，与其往每个业务中都添加同样的代码，不如写一遍代码，让两个业务共同使用这段代码。在日常有订单管理、商品管理、资金管理、库存管理等业务，都会需要到类似日志记录、事务控制、权限控制、性能统计、异常处理及事务处理等。AOP把所有共有代码全部抽取出来，放置到某个地方集中管理，然后在具体运行时，再由容器动态织入这些共有代码。

### 14.Map

#### 1.HashMap与HashTable的区别。 

1. HashMap是非线程安全的，HashTable是线程安全的。 
2. HashMap的键和值都允许有null值存在，而HashTable则不行。 
3. 因为线程安全的问题，HashMap效率比HashTable的要高。

#### 2.HashMap，ConcurrentHashMap与LinkedHashMap的区别

- ConcurrentHashMap是使用了锁分段技术技术来保证线程安全的，锁分段技术：首先将数据分成一段一段的存储，然后给每一段数据配一把锁，当一个线程占用锁访问其中一个段数据的时候，其他段的数据也能被其他线程访问
- ConcurrentHashMap 是在每个段（segment）中线程安全的
- LinkedHashMap维护一个双链表，可以将里面的数据按写入的顺序读出

#### 3.ConcurrentHashMap应用场景
ConcurrentHashMap的应用场景是高并发，但是并不能保证线程安全，而同步的HashMap和HashMap的是锁住整个容器，而加锁之后ConcurrentHashMap不需要锁住整个容器，只需要锁住对应的Segment就好了，所以可以保证高并发同步访问，提升了效率。

#### 4.ConcurrentHashMap实现机制
ConcurrentHashMap把HashMap分成若干个Segmenet 

1. get时，不加锁，先定位到segment然后在找到头结点进行读取操作。而value是volatile变量，所以可以保证在竞争条件时保证读取最新的值，如果读到的value是null，则可能正在修改，那么久调用ReadValueUnderLock函数，加锁保证读到的数据是正确的。 
2. Put时会加锁，一律添加到hash链的头部。 
3. Remove时也会加锁，由于next是final类型不可改变，所以必须把删除的节点之前的节点都复制一遍。 
4. ConcurrentHashMap允许多个修改操作并发进行，其关键在于使用了锁分离技术。它使用了多个锁来控制对Hash表的不同Segment进行的修改。

#### 3.HashMap的实现机制：

1. 维护一个每个元素是一个链表的数组，而且链表中的每个节点是一个Entry[]键值对的数据结构。 
2. 实现了数组+链表的特性，查找快，插入删除也快。 
3. 对于每个key,他对应的数组索引下标是 int i = hash(key.hashcode)&(len-1); 
4. 每个新加入的节点放在链表首，然后该新加入的节点指向原链表首
5. 有可能出现相同的key值,需要自己重写 `public boolean equals(Object obj); ` 和 ` public int hashCode()`.另外想要插入重复的Key可以使用IdentityHashMap

### 15.Java中Vector和ArrayList的区别
首先看这两类都实现List接口，而List接口一共有三个实现类，分别是ArrayList、Vector和LinkedList。List用于存放多个元素，能够维护元素的次序，并且允许元素的重复。3个具体实现类的相关区别如下：

1. ArrayList是最常用的List实现类，内部是通过数组实现的，它允许对元素进行快速随机访问。数组的缺点是每个元素之间不能有间隔，当数组大小不满足时需要增加存储能力，就要讲已经有数组的数据复制到新的存储空间中。当从ArrayList的中间位置插入或者删除元素时，需要对数组进行复制、移动、代价比较高。因此，它适合随机查找和遍历，不适合插入和删除。
2. Vector与ArrayList一样，也是通过数组实现的，不同的是它支持线程的同步，即某一时刻只有一个线程能够写Vector，避免多线程同时写而引起的不一致性，但实现同步需要很高的花费，因此，访问它比访问ArrayList慢。
3. LinkedList是用链表结构存储数据的，很适合数据的动态插入和删除，随机访问和遍历速度比较慢。另外，他还提供了List接口中没有定义的方法，专门用于操作表头和表尾元素，可以当作堆栈、队列和双向队列使用。

### 16.进程间的通信方式

1. 管道( pipe )：管道是一种半双工的通信方式，数据只能单向流动，而且只能在具有亲缘关系的进程间使用。进程的亲缘关系通常是指父子进程关系。
2. 有名管道 (named pipe) ： 有名管道也是半双工的通信方式，但是它允许无亲缘关系进程间的通信。 
3. 信号量( semophore ) ： 信号量是一个计数器，可以用来控制多个进程对共享资源的访问。它常作为一种锁机制，防止某进程正在访问共享资源时，其他进程也访问该资源。因此，主要作为进程间以及同一进程内不同线程之间的同步手段。
消息队列( message queue ) ： 消息队列是由消息的链表，存放在内核中并由消息队列标识符标识。消息队列克服了信号传递信息少、管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。 
5. 信号 ( signal ) ： 信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个事件已经发生。 
6. 共享内存( shared memory ) ：共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问。共享内存是最快的 IPC 方式，它是针对其他进程间通信方式运行效率低而专门设计的。它往往与其他通信机制，如信号量，配合使用，来实现进程间的同步和通信。 
7. 套接字( socket ) ： 套解口也是一种进程间通信机制，与其他通信机制不同的是，它可用于不同机器间的进程通信。

### 17.Java中创建对象的5种不同方法

1. 使用new关键字
2. 使用class类的newInstance方法
3. 使用构造函数类的 newInstance方法
4. 使用clone方法
5. 使用反序列化

### 18.Java Collections的常见问题并给出答案。

#### 1. 什么时候用LinkedList，什么时候用ArrayList？
ArrayList 就是数组,查找方便,增删改麻烦. LikedList 双向链表方便.

1. 从时间复杂度来说，如果对list增加或删除操作较多，优先用LinkedList；如果查询操作较多，优先用ArrayList。
2. 从空间复杂度来说，LinkedList会占用较多空间。

#### 2. 如何边遍历边移除Collection中的元素
边遍历边修改Collection的唯一正确方式是使用Iterator.remove()方法，如下：

```java
Iterator<Integer> it = list.iterator();
while(it.hasNext()){
    // do something
    it.remove();
}
```

一种最常见的错误代码如下：

```java
for(Integer i : list){
    list.remove(i)
}
```

运行以上错误代码会报ConcurrentModificationException异常。这是因为当使用foreach(for(Integer i : list))语句时，会自动生成一个iterator来遍历该list，但同时该list正在被Iterator.remove()修改。在Java中，一般不允许一个线程在遍历collection时另一个线程在修改它。

### 19.java collection.sort()根据时间排序list
自定义实现 implements Comparator的compare 方法.然后用 Collections.sort 排序.

### 20.Java 并发工具包 java.util.concurrent 用户指南

## 参考
1. [各大公司Java后端开发面试题总结](http://blog.csdn.net/sinat_35512245/article/details/59056120)
2. [Java面试题集](http://blog.csdn.net/dd864140130/article/details/55833087)