
## Python 标识符

- 在python里，标识符有字母、数字、下划线组成。
- 在python中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线（_），但不能以数字开头。
- python中的标识符是区分大小写的。

### 以下划线开头的标识符是有特殊意义的

- 以单下划线开头（_foo）的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用"from xxx import *"而导入；
- 以双下划线开头的（__foo）代表类的私有成员；
- 以双下划线开头和结尾的（__foo__）代表python里特殊方法专用的标识，如__init__（）代表类的构造函数。

## 代码风格

### 代码块

- Python的代码块不使用大括号（{}）来控制类，函数以及其他逻辑判断。python最具特色的就是用缩进来写模块。
- 可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示
- Python 可以使用引号( ' )、双引号( " )、三引号( ''' 或 """ ) 来表示字符串，引号的开始与结束必须的相同类型的。其中三引号可以由多行组成，编写多行文本的快捷语法，常用语文档字符串，在文件的特定地点，被当做注释。
- Python可以在同一行中使用多条语句，语句之间使用分号(;)分割
- 函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始。空行与代码缩进不同，空行并不是Python语法的一部分。
- 缩进相同的一组语句构成一个代码块，我们称之代码组。像if、while、def和class这样的复合语句，首行以关键字开始，以冒号( : )结束，该行之后的一行或多行代码构成代码组。


### 注释
- python中单行注释采用 # 开头。
- python 中多行注释使用三个单引号(''')或三个双引号(""")。

## 变量

### 变量定义和赋值

- Python 中的变量赋值不需要类型声明。
- 每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。
- Python允许你同时为多个变量赋值,也可以为多个对象指定多个变量。

### 标准数据类型

Python有五个标准的数据类型：
- Numbers（数字）
- String（字符串）
- List（列表）
- Tuple（元组）
- Dictionary（字典）

#### Numbers
数字数据类型用于存储数值。他们是不可改变的数据类型，这意味着改变数字数据类型会分配一个新的对象。

也可以使用del语句删除一些对象的引用。

Python支持四种不同的数字类型：

- int（有符号整型）
- long（长整型[也可以代表八进制和十六进制]）
- float（浮点型）
- complex（复数）

#### String
python的字串列表有2种取值顺序:

- 从左到右索引默认0开始的，最大范围是字符串长度少1
- 从右到左索引默认-1开始的，最大范围是字符串开头

从字符串中获取一段子字符串的话，可以使用变量 [**头下标**:**尾下标**]，就可以截取相应的字符串，其中下标是从 0 开始算起，可以是正数或负数，下标可以为空表示取到头或尾。当使用冒号，python返回一个新的对象，结果包含了以这对偏移标识的连续的内容，左边的开始是包含了下边界。

加号（`+`）是字符串连接运算符，星号（`* n` ）是字符串连续拼接`n`次。

#### List

- List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。
- 列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。列表中的元素类型可以不相同.
- 列表用`[ ]`标识。是python最通用的复合数据类型。
- 列表中的值的分割也可以用到变量[头下标:尾下标]，就可以截取相应的列表，从左到右索引默认0开始的，从右到左索引默认-1开始，下标可以为空表示取到头或尾。包含下边界,不包含上边界.
- 加号（+）是列表连接运算符，星号（*）是重复操作。

#### Tuple

- 元组是另一个数据类型，类似于List（列表）。
- 元组用`()`标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。

#### Dictionary

- 字典(dictionary)是除列表以外python之中最灵活的内置数据结构类型。列表是有序的对象结合，字典是无序的对象集合。
- 两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。
- 字典用`{ }`标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。

#### 类型进行转换
对数据内置的类型进行转换，数据类型的转换，你只需要将数据类型作为函数名即可。具体函数查看[链接](http://www.runoob.com/python/python-variable-types.html)

## Python 运算符

### Python算术运算符

- `/` 除: x除以y
- `%` 取模: 返回除法的余数
- `//`取整除: 返回商的整数部分

### Python比较运算符

- `<>` 不等于: 比较两个对象是否不相等,这个运算符类似 `!=` 

### Python赋值运算符

- `=`   简单的赋值运算符:    c = a + b 将 a + b 的运算结果赋值为 c
- `+=`  加法赋值运算符: c += a 等效于 c = c + a
- `-=`  减法赋值运算符: c -= a 等效于 c = c - a
- `*=`  乘法赋值运算符: c *= a 等效于 c = c * a
- `/=`  除法赋值运算符: c /= a 等效于 c = c / a
- `%=`  取模赋值运算符: c %= a 等效于 c = c % a
- `**=` 幂赋值运算符:  c **= a 等效于 c = c ** a
- `//=` 取整除赋值运算符:    c //= a 等效于 c = c // a

### Python位运算符


### Python逻辑运算符

- `and`
- `or`
- `not`

### Python成员运算符
Python还支持成员运算符，测试实例中包含了一系列的成员，包括字符串，列表或元组。

- `in`: 如果在指定的序列中找到值返回 True，否则返回 False。
- `notz in`:如果在指定的序列中没有找到值返回 True，否则返回 False

### Python身份运算符
身份运算符用于比较两个对象的存储单元(即引用对象)

- `is` :是判断两个标识符是不是引用自一个对象
- `is not`:是判断两个标识符是不是引用自不同对象

### Python运算符优先级
运算符优先级更多查看[链接](http://www.runoob.com/python/python-operators.html)

## 控制语句
Python程序语言指定 **任何非0和非空（null）值为true**，**0 或者 null为false**。

Python pass是空语句，是为了保持程序结构的完整性。`pass` 不做任何事情，一般用做占位语句。