---
layout: post
title: Java 并发 线程
categories: [并发编程]
description: 简单工厂属于创造模型类
keywords: 并发编程,Java
---

# 线程

## 一.线程创建

- 通过继承 `Thread类` 重写`run()`方法 ,创建一个线程:可以实现线程更多的控制
- 通过继承 `Runnable接口` 实现`run()`方法  ,创建一个线程:可以简单的创建任务

```java
 // 方式一
 public class MyThread extends Thread { 
　　 public void run() { 
　　 System.out.println("MyThread.run()"); 
　　 } 
 } 
 // 在合适的地方启动线程如下：
 MyThread myThread1 = new MyThread(); 
 MyThread myThread2 = new MyThread(); 
 myThread1.start(); 
 myThread2.start(); 
 
 // 方式二
 public class MyThread extends OtherClass implements Runnable { 
　　 public void run() { 
　　 System.out.println("MyThread.run()"); 
　　 } 
 } 
 // 为了启动 MyThread，需要首先实例化一个 Thread，并传入自己的 MyThread 实例
 MyThread myThread = new MyThread(); 
 Thread thread = new Thread(myThread); 
 thread.start();
```

## 二.线程控制

- 通过 `sleep()` 来实现 Java 多线程流程控制，可以用于多线程流程控制演示。
- 通过 `interrupt()` 函数对 Java 多线程进行流程控制。这种控制方法比 `sleep()` 函数要精确得多，但在用法上与 `sleep()` 函数不太相同。
- 通过 `wait()` 和 `notify()` 来进行流程控制。`wait()` 方式与 `sleep()` 方式有相同之处，都是从线程内部对线程进行中断的。不同的是，它没有提供中断时间，其唤醒方式就是 `notify()` 和 `notifyAll()`。
- 通过 `join()` 来进行流程控制，`join()`方式结合了 `interrupt()` 和 `sleep()` 方式的优点。在实际设计当中应注意使用 `join()` 方式，因为不恰当的使用可能会打乱线程的流程。

### 1.synchronized 同步
`synchronized` 用来修饰一个方法或者一个代码块的时候，能够保证在同一时刻最多只有一个线程执行该段代码.

- **synchronized 方法**：通过在方法声明中加入 `synchronized` 关键字来声明 `synchronized` 方法。如：
`public synchronized void accessVal(int newVal)`

- **synchronized 块**：通过 `synchronized`关键字来声明`synchronized` 块。语法如下：
  
```java
synchronized (syncObject) {  
//允许访问控制的代码  
}  
```

### 建议

1. 你可以使用wait和notify函数来实现线程间通信。你可以用它们来实现多线程（>3）之间的通信。

2. 永远在synchronized的函数或对象里使用wait、notify和notifyAll，不然Java虚拟机会生成 IllegalMonitorStateException。

3. 永远在while循环里而不是if语句下使用wait。这样，循环会在线程睡眠前后都检查wait的条件，并在条件实际上并未改变的情况下处理唤醒通知。

4. 永远在多线程间共享的对象（在生产者消费者模型里即缓冲区队列）上使用wait。

5. 基于前文提及的理由，更倾向用 notifyAll()，而不是 notify()。



## 三.基于锁实现的信号量
通常情况下，可能有多个线程需要访问数目很少的资源。假想在服务器上运行着若干个回答客户端请求的线程。这些线程需要连接到同一数据库，但任一时刻只能获得一定数目的数据库连接。你要怎样才能够有效地将这些固定数目的数据库连接分配给大量的线程？一种控制访问一组资源的方法（除了简单地上锁之外），就是使用众所周知的信号量计数 (counting semaphore)。  
信号量计数将一组可获得资源的管理封装起来。信号量是在简单上锁的基础上实现的,相当于能令线程安全执行，并初始化为可用资源个数的计数器。例如我们可以将一个信号量初始化为可获得的数据库连接个数。一旦某个线程获得了信号量，可获得的数据库连接数减一。线程消耗完资源并释放该资源时，计数器就会加一。当信号量控制的所有资源都已被占用时，若有线程试图访问此信号量，则会进入阻塞状态，直到有可用资源被释放。  

信号量最常见的用法是解决“消费者－生产者问题”。当一个线程进行工作时，若另外一个线程访问同一共享变量，就可能产生此问题。消费者线程只能在生产者线程完成生产后才能够访问数据。使用信号量来解决这个问题，就需要创建一个初始化为零的信号量，从而让消费者线程访问此信号量时发生阻塞。每当完成单位工作时，生产者线程就会向该信号量发信号（释放资源）。每当消费者线程消费了单位生产结果并需要新的数据单元时，它就会试图再次获取信号量。因此信号量的值就总是等于生产完毕可供消费的数据单元数。这种方法比采用消费者线程不停检查是否有可用数据单元的方法要高效得多。因为消费者线程醒来后，倘若没有找到可用的数据单元，就会再度进入睡眠状态，这样的操作系统开销是非常昂贵的。  

尽管信号量并未直接被 Java 语言所支持，却很容易在给对象上锁的基础上实现。一个简单的实现方法如下所示

```java
class Semaphore {
   private int count;
   public Semaphore(int n) {
      this.count = n;
   }
   public synchronized void acquire() {
      while(count == 0) {
         try {
            wait();
         } catch (InterruptedException e) {
            //keep trying
         }
      }
      count--;
   }
    
   public synchronized void release() {
      count++;
      notify(); //alert a thread that's blocking on this semaphore
   }
}
```

## 参考
1. [编写多线程的 Java 应用程序](https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-thread/)
2. [Java 多线程在交易中间件测试中的应用](https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-lo-multithreadtesting/)
3. [如何在 Java 中正确使用 wait, notify 和 notifyAll – 以生产者消费者模型为例](http://www.importnew.com/16453.html)
