---
layout: post
title: Java 函数式编程
categories: [Java]
description: Java8 中提供了函数式编程的特性
keywords: Java
---

# 函数式编程
函数式编程是一种代码规范.编程语言是用来描述事物的,每种语言描述事物的方式不仅相同,但都个有特点.有面向于过程的,有面向于对象的.都是试图更加简洁,明了,省力的描述业务.

所以,在认清了语言的特点缘由后,再想想为何有函数式编程?函数编程表达的是,该如何描述要做什么.而非函数式编程语言就更加偏向于表达:这个应该怎么做.

想到这里,不免就会感觉:这不就是对过程的封装么!对,实质上就是对过程的封装,而不用在意细节的实现,更加有助于代码的理解和编程效率.

当然,函数式编程有自己的编程规范,比如环境无关性等等,这里就不详细讨论了.有兴趣的可以看看,参考链接中的 `1` 和 `2`.算是讲的通俗易懂和比较全面的了.

结论:将函数作为变量,封装起来传入调用它的方法中.

## 函数作为变量传入的实现

### 1.C/C++
其实,很早函数作为变量传递是一个比较原始的特性了.无论是在汇编还是后面的 `C` 或者 `C++` 中,函数一直都一种变量,代表具体内存中的一个地址.在汇编中的是标签,在`C/C++` 中是函数指针.

### 2.Java
在 `Java` 中则是通过匿名类给方法传递函数功能,如下面开启新线程的方法:

```java
//Old way:
new Thread(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("Hello from thread");
    }
}).start();
```

在 `Java8` 中提出的新特性 `Lambda`,开启新线程的方式:

```java
//New way:
new Thread(
    () -> System.out.println("Hello from thread")
).start();
```

## Java Lambda 表达式的结构

- 一个 Lambda 表达式可以有零个或多个参数
- 参数的类型既可以明确声明，也可以根据上下文来推断。例如：`(int a)`与`(a)`效果相同
- 所有参数需包含在圆括号内，参数之间用逗号相隔。例如：`(a, b)` 或 `(int a, int b)` 或 `(String a, int b, float c)`
- 空圆括号代表参数集为空。例如：`() -> 42`
- 当只有一个参数，且其类型可推导时，圆括号`()`可省略。例如：`a -> return a*a`
- Lambda 表达式的主体可包含零条或多条语句
- 如果 Lambda 表达式的主体只有一条语句，花括号{}可省略。匿名函数的返回类型与该主体表达式一致
- 如果 Lambda 表达式的主体包含一条以上语句，则表达式必须包含在花括号{}中（形成代码块）。匿名函数的返回类型与代码块的返回类型一致，若没有返回则为空

## Java Lambda 实现的依据
Java Lambda 实现的依据通过函数式接口.

### 什么是函数式接口
在 Java 中，Marker（标记）类型的接口是一种没有方法或属性声明的接口，简单地说，marker 接口是空接口。相似地，函数式接口是只包含一个抽象方法声明的接口。

`java.lang.Runnable` 就是一种函数式接口，在 `Runnable` 接口中只声明了一个方法 `void run()`，相似地，`ActionListener` 接口也是一种函数式接口，我们使用匿名内部类来实例化函数式接口的对象，有了 Lambda 表达式，这一方式可以得到简化。

每个 Lambda 表达式都能隐式地赋值给函数式接口，例如，我们可以通过 Lambda 表达式创建 Runnable 接口的引用。

```java
Runnable r = () -> System.out.println("hello world");
```

当不指明函数式接口时，编译器会自动解释这种转化：

```java
new Thread(
   () -> System.out.println("hello world")
).start();
```

因此，在上面的代码中，编译器会自动推断：根据线程类的构造函数签名 public Thread(Runnable r) { }，将该 Lambda 表达式赋给 Runnable 接口.

### @FunctionalInterface
`@FunctionalInterface` 是 Java 8 新加入的一种接口，用于指明该接口类型声明是根据 Java 语言规范定义的函数式接口。Java 8 还声明了一些 Lambda 表达式可以使用的函数式接口，当你注释的接口不是有效的函数式接口时，可以使用 `@FunctionalInterface` 解决编译层面的错误。

以下是一种自定义的函数式接口： 

```java
@FunctionalInterface 
public interface WorkerInterface {

   public void doSomeWork();

}
```

根据定义，函数式接口只能有一个抽象方法，如果你尝试添加第二个抽象方法，将抛出编译时错误。例如:

```java
@FunctionalInterface
public interface WorkerInterface {

    public void doSomeWork();

    public void doSomeMoreWork();

} 
```

**错误**

```
Unexpected @FunctionalInterface annotation 
    @FunctionalInterface ^ WorkerInterface is not a functional interface multiple 
    non-overriding abstract methods found in interface WorkerInterface 1 error
```

函数式接口定义好后，我们可以在 API 中使用它，同时利用 Lambda 表达式。例如：

```java
//定义一个函数式接口
@FunctionalInterface
public interface WorkerInterface {

   public void doSomeWork();

}


public class WorkerInterfaceTest {

    public static void execute(WorkerInterface worker) {
        worker.doSomeWork();
    }

    public static void main(String [] args) {

        //invoke doSomeWork using Annonymous class
        execute(new WorkerInterface() {
            @Override
            public void doSomeWork() {
                System.out.println("Worker invoked using Anonymous class");
            }
        });

        //invoke doSomeWork using Lambda expression 
        execute( () -> System.out.println("Worker invoked using Lambda expression") );
    }

}
```

**输出：**

```
Worker invoked using Anonymous class 
Worker invoked using Lambda expression
```

这上面的例子里，我们创建了自定义的函数式接口并与 Lambda 表达式一起使用。execute() 方法现在可以将 Lambda 表达式作为参数。

## Lambda 表达式与匿名类的区别
使用匿名类与 Lambda 表达式的一大区别在于关键词的使用。对于匿名类，关键词 `this` 解读为匿名类，而对于 Lambda 表达式，关键词 `this` 解读为写就 Lambda 的外部类。

Lambda 表达式与匿名类的另一不同在于两者的编译方法。Java 编译器编译 Lambda 表达式并将他们转化为类里面的私有函数，它使用 Java 7 中新加的 invokedynamic 指令动态绑定该方法.

## 参考
1. [函数式编程初探](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/04/functional_programming.html)
2. [函数式编程](http://coolshell.cn/articles/10822.html)
3. [Java 8 Lambda Expressions Tutorial with Examples](http://viralpatel.net/blogs/Lambda-expressions-java-tutorial/)