---
layout: post
title: Java 枚举
categories: [Java]
description: Java 枚举确实好用,谁用谁知道
keywords: Java
---

# Enum 类型
枚举类型（Enumerated Type） 很早就出现在编程语言中，它被用来将一组类似的值包含到一种类型当中。而这种枚举类型的名称则会被定义成独一无二的类型描述符，在这一点上和常量的定义相似。不过相比较常量类型，枚举类型可以为申明的变量提供更大的取值范围。

## 一.枚举类型出现的原因

举个例子来说明一下，如果希望为彩虹描绘出七种颜色，你可以在 Java 程序中通过常量定义方式来实现。

```java
Public class RainbowColor { 
    
    // 红橙黄绿青蓝紫七种颜色的常量定义
    public static final int RED = 0; 
    public static final int ORANGE = 1; 
    public static final int YELLOW = 2; 
    public static final int GREEN = 3; 
    public static final int CYAN = 4; 
    public static final int BLUE = 5; 
    public static final int PURPLE = 6; 
 }
```

使用的时候，你可以在程序中直接引用这些常量。但是，这种方式还是存在着一些问题。

1. 类型不安全:由于颜色常量的对应值是整数形，所以程序执行过程中很有可能给颜色变量传入一个任意的整数值，导致出现错误。
2. 没有命名空间:由于颜色常量只是类的属性，当你使用的时候不得不通过类来访问。
3. 一致性差:因为整形枚举属于编译期常量，所以编译过程完成后，所有客户端和服务器端引用的地方，会直接将整数值写入。这样，当你修改旧的枚举整数值后或者增加新的枚举值后，所有引用地方代码都需要重新编译，否则运行时刻就会出现错误。
4. 类型无指意性:由于颜色枚举值仅仅是一些无任何含义的整数值，如果在运行期调试时候，你就会发现日志中有很多魔术数字，但除了程序员本身，其他人很难明白其奥秘。

## 二.如何定义枚举
为了改进 Java 语言在这方面的不足弥补缺陷，5.0 版本 SDK 发布时候，在语言层面上增加了枚举类型。枚举类型的定义也非常的简单，用 enum 关键字加上名称和大括号包含起来的枚举值体即可，例如上面提到的彩虹颜色就可以用新的 enum 方式来重新定义：

```java
enum RainbowColor { RED, ORANGE, YELLOW, GREEN, CYAN, BLUE, PURPLE }
```

从上面的定义形式来看，似乎 Java 中的枚举类型很简单，但实际上 Java 语言规范赋予枚举类型的功能非常的强大，**它不仅是简单地将整形数值转换成对象，而是将枚举类型定义转变成一个完整功能的类定义**。这种类型定义的扩展允许开发者给枚举类型增加任何方法和属性，也可以实现任意的接口。另外，Java 平台也为 Enum 类型提供了高质量的实现，比如默认实现 Comparable 和 Serializable 接口，让开发者一般情况下不用关心这些细节。

**枚举不仅是简单地将整形数值转换成对象，而是将枚举类型定义转变成一个完整功能的类定义**.所有的枚举都继承自java.lang.Enum类。由于Java 不支持多继承，所以枚举对象不能再继承其他类,但是可以实现接口。

### 1.定制枚举
除了以上这种最常见的枚举定义形式外，如果需要给枚举类型增加一些复杂功能，也可以通过类似 class 的定义来给枚举进行定制。比如要给 enum 类型增加属性，可以像下面这样定义：

```java
 // 定义一个一周七天的枚举类型

 public enum WeekDayEnum { 
    Mon(1), Tue(2), Wed(3), Thu(4), Fri(5), Sat(6), Sun(7); 

    private int index; 

    WeekDayEnum(int idx) { 
        this.index = idx; 
    } 

    public int getIndex() { 
        return index; 
    } 
 } 
```

枚举也是一种类,可以定义自己的方法和构造.但是构造只能是 `private` 或者 `friendly`. 目的是为了将枚举类型初始化限定在类内部.比如 `Mon(1)` 就是使用了构造对 `Mon` 对象进行了初始化. 

下例:定义枚举时,添加了两个属性.在定义时给对象 `Mon` 进行了初始化.

```java
import static com.wangl.RainBowEnum.*;

public enum WeekDayEnumColor {
    Mon(1, RED), Tue(2, ORANGE), Wed(3, YELLOW), Thu(4, GREEN), Fri(5, CYAN), Sat(6, BLUE), Sun(7, PURPLE);

    private int index;
    private RainBowEnum color;

    WeekDayEnumColor(int index, RainBowEnum color) {
        this.index = index;
        this.color = color;
    }

    public int getIndex() {
        return index;
    }

    public RainBowEnum getColor() {
        return color;
    }
}
```

## 二.枚举使用误区
不过在使用 Enum 时候有几个地方需要注意：

1. enum 类型不支持 `public` 和 `protected` 修饰符的构造方法，因此构造函数一定要是 `private` 或 `friendly` 的。也正因为如此，所以枚举对象是无法在程序中通过直接调用其构造方法来初始化的。
2. 定义 `enum` 类型时候，如果是简单类型，那么最后一个枚举值后不用跟任何一个符号；但如果有定制方法，那么最后一个枚举值与后面代码要用分号`';'`隔开，不能用逗号或空格。
3. 由于 `enum` 类型的值实际上是 **通过运行期构造出对象来表示的**，所以在 `cluster` 环境下，每个虚拟机都会构造出一个同义的枚举对象。因而在做比较操作时候就需要注意，如果直接通过使用等号 ( ‘ == ’ ) 操作符，这些看似一样的枚举值 **一定不相等**，因为这不是同一个对象实例。而 `switch` 语句则是通过 `equal` 方法来比较枚举对象的值，因此当你的枚举对象较复杂时候，你就需要小心 `override` 与比较相关的方法，防止出现值比较方面的错误。

## 三.Enum 相关工具类
JDK5.0 中在增加 Enum 类的同时，也增加了两个工具类 EnumSet 和 EnumMap，这两个类都放在 java.util 包中。EnumSet 是一个针对枚举类型的高性能的 Set 接口实现。EnumSet 中装入的所有枚举对象都必须是同一种类型，在其内部，是通过 bit-vector 来实现，也就是通过一个 long 型数。EnumSet 支持在枚举类型的所有值的某个范围中进行迭代。回到上面日期枚举的例子上：

```java
enum WeekDayEnum { Mon, Tue, Wed, Thu, Fri, Sat, Sun }
```

### 1. EnumSet

你能够在每周七天日期中进行迭代，EnumSet 类提供一个静态方法 range 让迭代很容易完成：

```java
for(WeekDayEnum day : EnumSet.range(WeekDayEnum.Mon, WeekDayEnum.Fri)) { 
    System.out.println(day); 
}
```

输出结果如下

```
Mon 
Tue 
Wed 
Thu 
Fri
```

EnumSet 还提供了很多个类型安全的获取子集的 of 方法，使你很容易取得子集：

```java
EnumSet<WeekDayEnum> subset = EnumSet.of(WeekDayEnum.Mon, WeekDayEnum.Wed); 
      for (WeekDayEnum day : subset) { 
          System.out.println(day);  
      }
```

输出结果如下:

```
Mon 
Wed
```

### 2.EnumMap
与 EnumSet 类似，EnumMap 也是一个高性能的 Map 接口实现，用来管理使用枚举类型作为 keys 的映射表，内部是通过数组方式来实现。EnumMap 将丰富的和安全的 Map 接口与数组快速访问结合到一起，如果你希望要将一个枚举类型映射到一个值，你应该使用 EnumMap。看下面的例子：

```java
// 定义一个 EnumMap 对象，映射表主键是日期枚举类型，值是颜色枚举类型
private static Map<WeekDayEnum, RainbowColor> schema = 
        new EnumMap<WeekDayEnum, RainbowColor>(WeekDayEnum.class); 

static{ 
// 将一周的每一天与彩虹的某一种色彩映射起来
for (int i = 0; i < WeekDayEnum.values().length; i++) { 
    schema.put(WeekDayEnum.values()[i], RainbowColor.values()[i]); 
} 
} 
System.out.println("What is the lucky color today?"); 
System.out.println("It's " + schema.get(WeekDayEnum.Sat));
```

当你询问周六的幸运色彩时候，会得到蓝色：

```
What is the lucky color today? 
It's BLUE
```

## 结语

Enum 类型提出给 JAVA 编程带了了极大的便利，让程序的控制更加的容易，也不容易出现错误。所以在遇到需要控制程序流程时候，可以多想想是否可以利用 enum 来实现。

Enum 类型,也是类,只不过有点特殊.但却是很好用.

1. 可以创建一个enum类，把它看做一个普通的类。除了它不能继承其他类了。(java是单继承，它已经继承了Enum),可以添加其他方法，覆盖它本身的方法
2. switch()参数可以使用enum了
3. values()方法是编译器插入到enum定义中的static方法，所以，当你将enum实例向上转型为父类Enum是，values()就不可访问了。解决办法：在Class中有一个getEnumConstants()方法，所以即便Enum接口中没有values()方法，我们仍然可以通过Class对象取得所有的enum实例
4. 无法从enum继承子类，如果需要扩展enum中的元素，在一个接口的内部，创建实现该接口的枚举，以此将元素进行分组。达到将枚举元素进行分组。
5. 使用EnumSet代替标志。enum要求其成员都是唯一的，但是enum中不能删除添加元素。
6. EnumMap的key是enum，value是任何其他Object对象。
7. enum允许程序员为eunm实例编写方法。所以可以为每个enum实例赋予各自不同的行为。
8. 使用enum的职责链(Chain of Responsibility) .这个关系到设计模式的职责链模式。以多种不同的方法来解决一个问题。然后将他们链接在一起。当一个请求到来时，遍历这个链，直到链中的某个解决方案能够处理该请求。
9. 使用enum的状态机
10. 使用enum多路分发