---
layout: post
title: Log4j 详细说明
categories: [Java]
description: 熟练的 Java 工具包有助于开发....................................................................................................................................................................................................
keywords: log,Java
---
# Log4J
日志是应用软件中不可缺少的部分，Apache的开源项目log4j是一个功能强大的日志组件,提供方便的日志记录。在 [apache 网站](jakarta.apache.org/log4j )可以免费下载到Log4j最新版本的软件包。

## 一.Example
学习最快的方式就是用,所以先用起来.不以动手的空谈都是耍流氓

### 1.Maven 依赖

```xml
<!-- log4j support -->
<dependency>
    <groupId>log4j</groupId>
    <artifactId>log4j</artifactId>
    <version>1.2.17</version>
</dependency>
```

### 3.建立配置文件: log4j.properties

```
### 设置###
log4j.rootLogger = debug,stdout,D,E

### 输出信息到控制抬 ###
log4j.appender.stdout = org.apache.log4j.ConsoleAppender
log4j.appender.stdout.Target = System.out
log4j.appender.stdout.layout = org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.stdout.layout.ConversionPattern = [%-5p] %d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss,SSS} method:%l%n%m%n

### 输出DEBUG 级别以上的日志到=/home/duqi/logs/debug.log ###
log4j.appender.D = org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender
log4j.appender.D.File = /home/duqi/logs/debug.log
log4j.appender.D.Append = true
log4j.appender.D.Threshold = DEBUG 
log4j.appender.D.layout = org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.D.layout.ConversionPattern = %-d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss}  [ %t:%r ] - [ %p ]  %m%n

### 输出ERROR 级别以上的日志到=/home/admin/logs/error.log ###
log4j.appender.E = org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender
log4j.appender.E.File =/home/admin/logs/error.log 
log4j.appender.E.Append = true
log4j.appender.E.Threshold = ERROR 
log4j.appender.E.layout = org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.E.layout.ConversionPattern = %-d{yyyy-MM-dd HH:mm:ss}  [ %t:%r ] - [ %p ]  %m%n
```

### 3.建立测试类: Log4JTest 

```java
import org.apache.log4j.Logger;

import java.io.IOException;

public class Log4JTest {
    private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(Log4JTest.class);

    public static void main(String[] args) throws IOException {
        // 记录debug级别的信息
        logger.debug("This is debug message.");
        // 记录info级别的信息
        logger.info("This is info message.");
        // 记录error级别的信息
        logger.error("This is error message.");
    }
}
```

### 4.观察输出结果:
在本机 `E:\test\logs` 目录下存在 `debug.log` 和 `error.log` 日志文件

```
[DEBUG] 2017-01-20 13:34:26,638 method:Log4jExample.main(Log4jExample.java:15)
This is debug message.
[INFO ] 2017-01-20 13:34:26,640 method:Log4jExample.main(Log4jExample.java:17)
This is info message.
[ERROR] 2017-01-20 13:34:26,641 method:Log4jExample.main(Log4jExample.java:19)
This is error message.
```

## 二.详细分析
没有实际验证的分析,都是耍流氓!依据上面的实例做详细的分析.

Log4j由三个重要的组件构成：

1. 日志信息的优先级:从高到低有ERROR、WARN、 INFO、DEBUG等,分别用来指定这条日志信息的重要程度
2. 日志信息的输出目的地:指定了日志将打印到控制台还是文件中
3. 日志信息的输出格式:则控制了日志信息的显示内容的格式

### 1.配置根 Logger，其语法为：

```
log4j.rootLogger = [ level ] , appenderName, appenderName, …
```

1. `level` : 是日志记录的优先级，分为 `OFF`、`FATAL`、`ERROR`、`WARN`、`INFO`、`DEBUG`、`ALL` 或者您定义的级别。Log4j建议只使用四个级别，优 先级从高到低分别是 `ERROR`、`WARN`、`INFO`、`DEBUG`。只会输出高于或者等于 `level` 等级的日志. 比如 `level` 为 `INFO` 则只会输出 `ERROR`、`WARN`、`INFO` 等级的日志.
2. `appenderName` : 就是指把日志信息输出到哪个地方。您可以同时指定多个输出目的地，例如上述例子我们制定了 `stdout`(标准输出)、`D` 和 `E` 这三个地方。

**全部的日志级别:**

- off 最高等级，用于关闭所有日志记录。
- fatal 指出每个严重的错误事件将会导致应用程序的退出。
- error 指出虽然发生错误事件，但仍然不影响系统的继续运行。
- warm 表明会出现潜在的错误情形。
- info 一般和在粗粒度级别上，强调应用程序的运行全程。
- debug 一般用于细粒度级别上，对调试应用程序非常有帮助。
- all 最低等级，用于打开所有日志记录。

### 2.具体配置 `appender` 的 输出目的地和格式

#### 2.1 配置输出的目的地
Log4j 提供的 appender 有以下几种：

1. org.apache.log4j.ConsoleAppender（控制台）
2. org.apache.log4j.FileAppender（文件）
3. org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender（每天产生一个日志文件）
4. org.apache.log4j.RollingFileAppender（文件大小到达指定尺寸的时候产生一个新的文件）
5. org.apache.log4j.WriterAppender（将日志信息以流格式发送到任意指定的地方）

#### 2.2 配置输出格式
Log4j 提供的 appender 有以下几种：

1. org.apache.log4j.HTMLLayout（以HTML表格形式布局）
2. org.apache.log4j.PatternLayout（可以灵活地指定布局模式）
3. org.apache.log4j.SimpleLayout（包含日志信息的级别和信息字符串）
4. org.apache.log4j.TTCCLayout（包含日志产生的时间、线程、类别等等信息）

Log4J采用类似 C 语言中的 printf 函数的打印格式格式化日志信息，打印参数如下：

1. %m 输出代码中指定的消息
2. %p 输出优先级，即DEBUG，INFO，WARN，ERROR，FATAL
3. %r 输出自应用启动到输出该log信息耗费的毫秒数
4. %c 输出所属的类目，通常就是所在类的全名
5. %t 输出产生该日志事件的线程名
6. %n 输出一个回车换行符，Windows平台为“rn”，Unix平台为“n”
7. %d 输出日志时间点的日期或时间，默认格式为ISO8601，也可以在其后指定格式，比如：%d{yyy MMM dd HH:mm:ss,SSS}，输出类似：2002年10月18日 22：10：28，921
8. %l 输出日志事件的发生位置，包括类目名、发生的线程，以及在代码中的行数。举例：Testlog4.main(TestLog4.java:10)


##### 2.3全面的配置选项说明

```
# Define the root logger with appender file
Log4j.rootLogger = DEBUG, FILE

# Define the file appender
Log4j.appender.FILE=org.apache.Log4j.RollingFileAppender

# Set the name of the file
Log4j.appender.FILE.File=${log}/log.out

# Set the immediate flush to true (default)
Log4j.appender.FILE.ImmediateFlush=true

# Set the threshold to debug mode
Log4j.appender.FILE.Threshold=debug

# Set the append to false, should not overwrite
Log4j.appender.FILE.Append=true

# Set the maximum file size before rollover
Log4j.appender.FILE.MaxFileSize=5KB

# Set the the backup index
Log4j.appender.FILE.MaxBackupIndex=2

# Define the layout for file appender
Log4j.appender.FILE.layout=org.apache.Log4j.PatternLayout
Log4j.appender.FILE.layout.conversionPattern=%m%n
```

## 三. Log4j 调用过程分析

### 1.获取记录器
使用Log4j，第一步就是获取日志记录器，这个记录器将负责控制日志信息。其 API 为：

```java
public static Logger getLogger( String name)；
```

通过指定的名字获得记录器，如果有必要的话，可为这个名字创建一个新的记录器。Name 一般取本类的名字，比如上面实例:

```
private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(Log4JTest.class);
```

### 2.读取配置文件
当获得了日志记录器之后，第二步将配置Log4j环境，其 API
为:

```java
BasicConfigurator.configure ()： 自动快速地使用缺省Log4j环境。  
PropertyConfigurator.configure ( String configFilename) ：读取使用Java的特性文件编写的配置文件。  
DOMConfigurator.configure ( String filename ) ：读取XML形式的配置文件。
```

**(通常会默认提取配置,看使用得框架和库,可省略这一步)**

### 3.插入记录信息（格式化日志信息）
当上两个必要步骤执行完毕，您就可以轻松地使用不同优先级别的日志记录语句插入到您想记录日志的任何地方，其语法如下：

```java
Logger.debug ( Object message ) ; 
Logger.info ( Object message ) ;  
Logger.warn ( Object message ) ;  
Logger.error ( Object message ) ;
```

## 四.实战经验参考
在商业项目中，日志可用于数据化运营，需要记录关键的业务数据；开发过程中必须准确记录业务日志，如果丢失业务数据则是很严重的故障。

日志信息的打印会影响到服务的性能（吞吐量和响应时间），在业务逻辑简单的服务中更加明显。举个例子，我最近负责的一个会话管理的模块，在性能压测的时候发现TPS只能达到250左右，被这个问题困扰了很久。首先找出性能的瓶颈：缓存操作和数据库操作:

1. 发现在缓存操作中有一行打印日志的语句使用了 JSON 库，例如 `JSON.toJsonString(obj)`，这个对象非常复杂，导致一个读取缓存的操作可以达到300ms左右，而实际上应该在10ms左右；
2. 发现数据库操作非常耗时，但是经过分析，在系统稳定后，压力并不是很大时，数据库操作也比较正常；但是一旦并发数增高，则RT迅速增大，通过链路分析工具，查看在系统负载变高的过程中的指标发现CallAppenders()方法占据了将近40%以上的CPU时间，因此我才考虑到需要将日志级别调整为ERROR级别——不打印DEBUG级别的日志，至此，这个问题算是解决了。

## 五.参考链接
1. [最详细的 Log4J 使用教程](http://www.jianshu.com/p/c6c543e4975e)
2. [log4j:WARN No appenders could be found for logger 解决方案](http://javapub.iteye.com/blog/866664)
3. [Log4j 教程](http://wiki.jikexueyuan.com/project/log4j/logging-files.html)