---
layout: post
title: Java 并发 进程
categories: [并发编程]
description: Java 并发 进程
keywords: 并发编程,Java
---

# 进程与线程
进程与线程，本质意义上说， 是操作系统的调度单位，可以看成是一种操作系统 “资源” 。Java 作为与平台无关的编程语言，必然会对底层（操作系统）提供的功能进行进一步的封装，以平台无关的编程接口供程序员使用，进程与线程作为操作系统核心概念的一部分无疑亦是如此。在 Java 语言中，对进程和线程的封装，分别提供了 Process 和 Thread 相关的一些类。本文首先简单的介绍如何使用这些类来创建进程和线程，然后着重介绍这些类是如何和操作系统本地进程线程相对应的，给出了 Java 虚拟机对于这些封装类的概要性的实现；同时由于 Java 的封装也隐藏了底层的一些概念和可操作性，本文还对 Java 进程线程和本地进程线程做了一些简单的比较，列出了使用 Java 进程、线程的一些限制和需要注意的问题。

## Java 进程的建立方法
在 JDK 中，与进程有直接关系的类为 Java.lang.Process，它是一个抽象类。在 JDK 中也提供了一个实现该抽象类的 ProcessImpl 类，如果用户创建了一个进程，那么肯定会伴随着一个新的 ProcessImpl 实例。同时和进程创建密切相关的还有 ProcessBuilder，它是在 JDK1.5 中才开始出现的，相对于 Process 类来说，提供了便捷的配置新建进程的环境，目录以及是否合并错误流和输出流的方式。

Java.lang.Runtime.exec 方法和 Java.lang.ProcessBuilder.start 方法都可以创建一个本地的进程，然后返回代表这个进程的 Java.lang.Process 引用。

### 1.Runtime.exec 方法建立一个本地进程
该方法在 JDK1.5 中，可以接受 6 种不同形式的参数传入。

```java
Process exec(String command) 
Process exec(String [] cmdarray) 
Process exec(String [] cmdarrag, String [] envp) 
Process exec(String [] cmdarrag, String [] envp, File dir) 
Process exec(String cmd, String [] envp) 
Process exec(String command, String [] envp, File dir)
```

他们主要的不同在于传入命令参数的形式，提供的环境变量以及定义执行目录。

### 2.ProcessBuilder.start 方法来建立一个本地的进程
如果希望在新创建的进程中使用当前的目录和环境变量，则不需要任何配置，直接将命令行和参数传入 ProcessBuilder 中，然后调用 start 方法，就可以获得进程的引用。

```java

Process p = new ProcessBuilder("command", "param").start();
```

也可以先配置环境变量和工作目录，然后创建进程。

```java
ProcessBuilder pb = new ProcessBuilder("command", "param1", "param2"); 
Map<String, String> env = pb.environment(); 
env.put("VAR", "Value"); 
pb.directory("Dir"); 
Process p = pb.start();
```

可以预先配置 ProcessBuilder 的属性是通过 ProcessBuilder 创建进程的最大优点。而且可以在后面的使用中随着需要去改变代码中 pb 变量的属性。如果后续代码修改了其属性，那么会影响到修改后用 start 方法创建的进程，对修改之前创建的进程实例没有影响。

## 参考
1. [Java 中的进程与线程](https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-lo-processthread/)
2. [java创建进程](http://xmong.iteye.com/blog/1553000)